
ngxin特性：
    基本功能：
        静态资源的web服务器，能缓存打开的文件描素符；
        反向代理服务器、缓存、负载均衡；
        支持FastCGI
        模块化，非DSO(动态)机制，但tengine支持，过滤器gzip，SSI和图像大小调整等
        支持SSL

    扩展功能：
        基于名称和IP做虚拟主机
        支持keepalive
        支持平滑配置更新或程序版本升级
        支持定制访问日志，支持使用日志缓存以提高性能
        支持url rewrite(URL地址重写)
        支持路径别名
        支持基于IP及用户的认证
        支持速率限制，并发限制等；


    nginx的基本架构

        一个master进程，多个worker进程(或者说线程)     [linux本身是不支持线程的，为什么？] linux进程本身就是轻量级
        一个worker可以负责多个请求的方式进行工作
        一般worker线程取决于服务器cpu的物理核心数，一般小于，避免进程切换
            比如有24核心，一般就22个worker或者23个，避免进程切换或者说降低进程切换的可能性。
                其中一个核心运行系统，另外的全部绑定的cpu固有核心上进行工作，避免进程切换或者说降低进程切换的可能性。
                tengine有自动生成worker数量的特性。

        如果作为反向代理的有可能会生成一个缓存管理进程以及缓存清理进程

        基于事件驱动机制：库名kqueue(FREEBSD),库名epoll(linux上),库名 /dev/poll
            非事件驱动[消息通知]：select,poll,rt signals
        支持sendfile
        支持文件的AIO机制[从磁盘获取文件的纯IO,异步IO]
        支持mmap

    nginx：非阻塞、事件驱动、一个master多个worker、一个worker响应多个用户请求

    nginx的模块类别：
        核心模块
        标准http模块
        可选的http模块
        邮件模块
        第三方扩展模块

